惰性網格佈局 使用具有自適應，固定和重復列和行的創造iOS 14網格佈局
- [明] 您好，歡迎回到我的SwiftUI課程
第12節
今天我們將介紹今年的SwiftUI。
最激動人心的更新之一
SwiftUI的惰性網格非常全面。
它將允許您將佈局調整為適合任何設備。
我們有很多選擇，
例如自適應，固定，重復的列和行，
今天我們將探索所有這些東西。
因此，最好的學習方法就是示範。
您需要做的就是將V堆棧更改為惰性網格。
因此，讓我選擇包括括號在內的V堆棧，
然後我們將輸入惰性V網格括號。
因此，由於我們使用的是V格，
我們將需要指定列。
列是網格項 括號的數組。
現在，什麼都沒有改變。
那是因為我們手動設置卡的大小
到335和250的高度。
讓我們刪除寬度。
然後你會看到
它只會占用
可用的整個寬度
因此，如果您想在行之間添加間距，
我們將在列之後設置一個權重，
在方括號之後
逗號，間距，我們將其設置為16。
那麼邊界的填充呢？
好吧，我們可以設置惰性v網格
所以雙擊花括號，
在這里，您會在框架之前找到，
我們將設置填充括號，
我們可以放16。
如果您想將其設置為兩列，
在這里，因為我們在數組內部，
我們可以有更多的網格項目，
這樣我們就可以復制網格項括號，
添加一個逗號，並添加另一個網格項。
現在，我們有兩列，您可以添加更多，
並且只要您的佈局可以容納就可以添加更多。
但這不是最有效的方法。
如果我們可以根據大小設法
使其完全適應呢
又不必重復網格項多次呢？
所以 讓我們刪除最後三個網格項
只專註於一個。
讓我們進入括號內
的括號內，
最小列，
我們將其設置為160。
這樣做是要嘗試
以適合盡可能多的列
只要列的最小寬度為160。
如果我們要設定200
它只能容納一列，
但是如果是100，則可以容納三個。
這對於自適應佈局非常有用
因為這取決於屏幕的尺寸，
而且我們不需要手動設置多少列，
它只是要根據我們的要求為我們提供的列數
自動設置。
讓我回到160。
然後在第一個括號之後，逗號，
我要設置間距為16
因此，這是列之間的間隙值。
接下來，如果我們將高度設置為200，
讓我們看看動畫是否仍然有效。
是的，確實如此。
不管有多少列，
一切正常 大小是多少。
為什麼不在iPad上測試它呢？
因此，讓我們轉到設備並在11英寸iPad Pro上進行選擇。
讓我縮小一點，
並最大化這一點。
現在您可以在iPad上看到這一點，
我們有一個更大的屏幕和四列，
而且我們沒有任何改變
因為有了適應性
它將嘗試盡可能多地容納卡片
最小寬度為160。
好吧，讓我格式化一下代碼
使其更具可讀性，因此我們可以探索更多選擇。
所以我要把列放在自己的行上
間距相同。
在括號結束之前，
我將其設置為新行。
對於列，這是一個數組，
因此我們實際上也可以將其放在單獨的行中。
接下來，如果我們要固定列怎麼辦？
我們只用固定替換自適應。
這是我們可以設定的位置，例如250
現在您可以看到只有一列
因為它沒有適應性。
如果您想擁有更多列，
我們將添加一個逗號。
我們將復制並粘貼更多列。
並且對於每一列，您可以自定義數字。
例如，第二個，第三個和第四個
為160。
所以你真的可以自定義
每列的寬度分別。
此外，您可以在特定列之間
自定義間距
例如，第一個，我想要10，
第二個，我一個0。
現在，您可以看到第一張卡為10
第二張卡為零之後的間隙。
所以，如果您想擺一張桌子，這很好。
或非常自定義的佈局，也不必是卡片。
接下來，我想告訴你另一種技巧
我發現也很有用。
所以對於列
我要更換方括號
以及內容的數組括號，請重復輸入。
我們可以使用自動完成功能進行重復。
我們將設置點初始化，括號，
在括號內，圓點可彎曲，括號內。
對於計數，這是列數。
例如，我們可以將其設置為兩個或三個
並會自動設置這些列。
如果您想設置間距，
在右括號，逗號，空格，16後移到右邊。
將固定寬度設置為200也很有用，
你會看到它會居中
在列的靈活寬度內。
好的，我最後要向您展示的
是如何設置水平網格。
因此，我們將設置惰性H網格而不是惰性V網格。
我們將放置行而不是列。
如果您要使用H網格，
您可能應該設置滾動視圖
是括號內的點是水平的。
現在，H網格將嘗試調整卡的大小
是基於高度而不是寬度。
您可能不想設置固定的高度。
我們還可以設置兩行而不是三行，
您現在可以看到佈局
是可水平滾動。
另一件事要註意的是
當您進入全屏模式時
您將不得不處理一個安全區域。
因此，您可能需要將滾動視圖設置
為點邊緣忽略安全區域 標記為全部。
這樣，動畫就可以正常工作了。
好吧，讓我們放置網格項數組
回到適應性。
讓我刪除數組括號，改為方括號，
網格項，圓括號自適應
括號，最小值，我將其設置為160。
然後在括號後，
將行之間的間距設置為16。
請註意，當您使用H網格時，
是從上到下排序。
當我們使用V網格時，是從左到右。
好的，讓我們在iPhone上進行測試。
我是iPhone 11 Pro。
現在您可以看到佈局可以水平滾動
並且動畫仍然有效。
好吧，讓我將其放回V網格
並將其更改回列，
刪除水平滾動視圖。
只需刪除括號，
而且我們也不需要邊緣忽略安全區域
現在，我將框架高度設為200。
這就是關於惰性網格的問題。
它是真正的自適應功能，而且功能強大。
我想你會很以創建基於網格的佈局
而感到有趣。
所以在下一個章節中，
我想解決這個Z索引問題。
我也想告訴你
如何創建基於容器的過渡
並使用多個匹配的對稱效果ID。
而且我認為它看起來會
比我們現在擁有的更酷。
因此，我將在下一章節上見。